# HexapodMovementRegulatedBySTDPwithDopamineModulation
ЦГП — это нейронные сети, структуры которых позволяют им генерировать ритмический и подчиняющийся паттерну вывод в отсутствии ритмического внешнего ввода. Данное качество делает их важными компонентами многих видов локомоции у насекомых, таких как хождение, полет и плавание, и участие ЦПГ в локомоции насекомых достаточно широко изучено. Данная работа ставит целью реализацию регуляции работы локомоторного ЦПГ ходильных ног насекомого в результате обучения нейронной сети координации движений в соответствии с сенсорными данными — углом и расстоянием исследуемого объекта от цели.
	Используемая в данной работе спайкующая нейронная сеть обучается по принципу обучения без учителя в симуляции STDP (spike-timing dependent plasticity) и по принципу обучения с подкреплением в симуляции допамин-модулируемого STDP.
	Модель окружения для симуляции координации движения, используемая в данной работе, включает в себя динамическое обновление состояния окружения, состояния изучаемого объекта и состояния сети, для данной цели была выбрана среда симуляции спайкующих нейронных сетей brian2, основанная на языке программироваия Python и использующая генерацию кода на языке C++ для расчета  уравнений симуляций.
    1. Создать модель центрального генератора паттерна (ЦПГ) для воспроизведения координации конечностей шестиногого насекомого при локомоции.
    2. Имплементировать модель спайкующей нейронной сети, обучающейся с помощью допамин-модулируемой STDP.
    3. Создать модель и реализовать среду симуляции, включающую в себя динамическое обновление данных среды и исследуемой нейронной сети.
